这个章节呢 我们来介绍另外一个保管力器 叫做一亚
其实呢 除了NPM这个核心的保管力器之外呢
其实在前端的发展过程中
还陆陆续续出现了一些其他的保管力器
那么有些其他的保管力器呢
已经逐渐的被历史所淘汰了啊
也没有怎么用了
但是呢 一亚这个东西呢 还是需要大家学习的
因为压这个东西呢 目前呢 仍然很火爆啊
那么至于他为什么会活这么火爆呢
我们这些可能先对他做一个简介 你就明白了
嗯 这里呢 有个官网啊
我们先把这个压了 下载下来啊
这个有个官网 我们这里进去
压这个东西呢 它是基于NPM做的
嗯 它基于什么呢
它基于就是NPM在NPM基础上啊
来做了一些改进和优化
所以说呢 它的很多东西呢 是跟NPM相同的
比方说到目前为止啊 压着压了这个保管力器呢
它仍然使用的是NPM的registry
就是NPM的入口 对吧
这个数据库 它仍然是使用的是那个保护数据库
它没有自己的保护数据库
它使用的是NPM的保护数据库
所以说呢 我们使用压的时候呢
后边我们会介绍啊 压怎么去使用
这一张很简单啊 没用不了解结课
因为很多东西呢 都是跟NPM相同的
我们在使用这个压的时候呢
你会发现跟NPM就非常非常的相似啊
已经非常相似了
其实呢 压啊 它其实有这么一个野心
就是说它要做一个跟NPM齐平的
它要独立出来啊 独立出来自己去建一个库
但是呢 这个东西呢
一直没有实施 中间有很多的困难
倒不是技术上的困难啊
只是实施起来的 在推广上啊 市场上的困难啊
那么现在呢 目前还没有啊
目前仍然是使用的是NPM的那个数据库
呃 然后我们这里安装啊
首先呢 我们这里呢 这里看安装压啊 点击这个
我这里是选择的中文啊
大家可以如果说看原版和最新的第一手资料的话
最好用英文啊 这里安装安装的话
这里根据你的系统啊
根据你的系统自己去选择一个安装啊
安装就行了
呃 中文这里好像少了一些东西
我们还是用英文得了
啊 这里根据你的系统啊
你是苹果的话就Mac
啊 你是那个Windows的话就选Windows
好 我们安装的时候呢 版本呢一定要选Stable
就表示什么 稳定版啊 稳定版
啊 那么安装 这里也需要下载啊
呃 这里我的顺便说一下
最早的时候呢 压的压了
它是通过NPM的安装的
啊 也就是它是作为一个第三方库存在的
它保存在NPM的仓库里边
啊 它提供了一个命令行
啊 让你去使用它的新的命令行工具
来进行操作 来进行包的管理
但是呢 现在呢 压是比较有野心的啊
因此呢 它现在呢 出来了一个就是独立的安装包
啊 希望你用独立的安装包的方式来安装
它不再提供用NPM的方式来安装了啊
好 那么我们就直接下载啊
当load installer 下载这个安装包
啊 点击下载就行了
而我这里其实已经下载好了啊
已经下载在桌面上了
那我们直接进入安装
好 双击安装
啊 其实很简单啊 下一步
然后呢 同意啊 下一步
目楼都难得改了啊 下一步 下一步
安装 安装
啊 完成安装了
就我们就没了啊 就安装完成了
安装完成了 过后呢
我们可以进入一个命令行
啊 去看一下啊 这个压有没有安装成功
啊 压 干杯
啊 它告诉你 今天的版本是1.2.121.1这个版本
啊 那么就安装好了
就这么简单啊 那么之后呢 我们
这一张呢 我们就学习用压这个命令
啊 用压这个命令来管理包
就不再是NPM的命令了啊
好 那么接下来 我的开载对它进行介绍了
它怎么回事
首先呢 压这个呢 它的出生就比较高贵
它是有几家大公司联合推出的一个
包管理器啊 其中有两个
鼎鼎大名的Facebook和谷歌 对吧
然后呢 它仍然使用的是NPM的Recistry
它仍然使用的是NPM的那个数据户
只不过呢 它封装了全新的
这些CD 就是命令行工具
它对包固进行管理就不再使用NPM了
那么至于它为什么这么火爆啊
刚出来的时候 为什么这么火爆
呃 压的出现了 它当时出现的时候
就非常强烈 首先它的背景就很强大
对吧 它出品的公司很强大
另外呢 它做出来的东西呢
确实比NPM好得多
因此呢 压出现了过了很多的大公司
单凡呢 学前端的啊 前端的技术
开发者 它只要看到了压啊
它只要有机会 它一定使用压
而不再使用NPM
甚至有人说呢
NPM当时呢 只剩下一个人 给失去了
它的命令行已经全部被压起去代了
为什么会出现这种情况呢
是因为当时呢 过去啊
NPM存在着很多的问题
而这些问题呢 都被压解决了
那我们来看一下NPM存在什么问题啊
这是过去啊 现在很多问题都解决了
过去是什么呢
最早的时候啊
NPM的它的一代目录了千套层次
非常深
过去的时候呢
NPM的一代是千套的啊
就像我们之前好像有一些客户说过
比方说我们用NPM安装了两个包
一个A包 一个B包
那么这个A包呢
它里面一代C
C安装到哪儿呢
它不像现在 它是平行安装的
对吧 它是这样子安装的
之前它是这样子
在A包里面呢
建立一个loaded modules目录
然后呢
loaded modules目录里面有C
那么B里面也一代C
那么也是建立loaded modules目录
那么现在呢 还会这样做
有一种情况还会这样做
什么情况呢
就是版本不一致的情况
对吧
以前没有
以前不管版本一不一致
它全是这样做的
是不是全是这样做的
那么这样一来的话
如果说C包还一代别的包
比方说一代D
那么它又会出现这种情况
loaded modules
那么这里是不是D
那么这个千套的目录层次
就非常非常的深
那么这里也是一样
我这里画一下吧
它又会千套一个
非常非常深的目录结构
那么这样子呢
在Windows系统上
它就会出很大的问题
因为Windows系统呢
它的目录层次不能过深
它是有这么一个规则
中所周知的原因
什么原因呢
就是Windows系统里边
它这个目录结构啊
比方说我们从某一个盘
某一个盘
然后一个目录
一个目录
那么这个目录的路径呢
它最多只能支持256个制服
它不能再多了
再多的话
它就支持不了了
这是Windows的
它特有的这么一种机制
所以说呢
当你目录层次很深的时候
结构就会非常非常长
它要去寻找文件的时候呢
它可能会超过256个制服
那么就出问题
以前呢有很多很麻
有很多的解决办法
来解决这个问题
但是极其的麻烦
所以说呢
这是它第一个问题
这以前啊
然后呢由于这个问题
它又出现了新的问题
就是下载速度很慢
为什么呢
因为千套层次的原因
你看这个目录
你是不是得先下载A这个包
对吧
然后才能去下载C
对不对
是不是得这样做
先下载A再下载C再下载D
因为它的目录层次是千套的
所以说呢
它要一个一个下载
因此呢
NP们对包的下载呢
它只能是串形的
怎么
就是前一个要下载完了过后呢
才会下载下一个
它是这样子下载的
那么如果说
比方说我们这个
本来安装一个包
那个包呢有几十个一代
那个几十个一代包里面
又有几十个一代
可能要下载100多个包
那么它只能一个一个下
那么你懂得啊
哪怕你的贷款很多
你得也得一个一个下
所以贷款资源呢
没有完全利用
这样子呢
导致了下载速度慢
然后呢
还有一个很严重的问题就是
它会导致多个
相同的版本的包
被重复下载
比方说A
它一代的包
C的包
那么B也一代C的包
那么这两个包呢
版本是完全一样的
又可能版本是完全一样的
都是它的最新版本
那么导致呢
这两个包是不是下载两次
而更恐怖的是
这两个包呢
它还要一代别的包
是不是又要下载
对吧
它会重复的下载
已经被下载过了
就导致了下载
就是相同的版本的包呢
被重复的下载
导致下载速度慢
这下载速度慢这个缺陷
然后呢
在过去呢
现在已经看不到了
过去呢
NPM安装包的时候呢
它会在控制台里面输出
现在呢
我们看到NPM也会输出
只不过输出的东西比较少
就是我们用NPM
Install的时候呢
它控制台有些输出
对吧
有些信息
该爆出的爆出
那么以前呢
它输出的东西呢
非常的繁杂
我说了
它每下载一个包呢
它都给告诉你这个包
下载时间用了多少
包下载包的名字叫什么
包的一些哪些
减要的信息给打印在控制台
如果说你安装一个包的时候
包的依赖很多
那么就会导致
控制台里面有大量的信息
如果说其中一个包
下载出问题了
你要从这种大量的信息里面
去找到这个问题
是极其难以查到的
所以说以前呢
如果说下载出问题了
你可能都感觉不到
你可能去喝茶去了
到水去了
一回来
好像下载完了
但是它其中有一个地方出错了
但是控制台的信息很多
你都不知道哪里出错了
你都认为它是正确的
那么导致了一些隐患
这是以前的问题
然后就是还有一个
工程一致的问题
以前呢
NPM是没有那个LOCK文件的
就是没有那个Package
Hunganglock那个文件
所以说它的版本依赖
本身就是比较模糊的
因为我们知道
它的版本是用的是什么
语异化版本号
对吧
因此它可能会导致
我这个地方开发的
是用了一个版本
然后一致过去的过后
你再也安装又是另外一个版本了
或者是到服务器那边
也安装又是另外一个版本了
就可能会导致一些隐患
所以说呢
我们在以前的时候
没有办法
完全的还原开发环境
开发环境里面安装的东西
没法再服务器完全还原
因为可能会出现
版本不一致的情况
以前倒是有一些命令的
可以NPM倒是
后来发现这个问题了
它出了一些命令
但是也极其的麻烦
这是工程一致的问题
那么针对上述的主要问题
压它从单身的那一天
它就立志要解决这些问题
所以说为什么压
后来那么火爆了
就是因为它把
这些非常重要的问题
把它解决了
它怎么来解决呢
第一个
它是用扁平的目录结构
它就不再使用这种模式了
它使用的是扁平目录
就这种目录结构
那么C2依赖D
那么D就在这
它使用扁平的目录结构
避免了重复下载
避免了目录层次过生
然后下载的时候
由于它目录变得扁平了
因此它下载的时候
可以进行并行下载
就是我把依赖关系
确定过后
我依旧要安装这么一些薄
OK
那我就一起下载
开多个线程进行并行下载
同时下载
这样子安装的下载
安装的速度就非常非常的快
然后它使用了本地缓存
就是它有个缓存文件
在它的全军目录里面有个缓存文件
缓存文件夹
它把下载过的包
全部放到本地目录里面去
以后如果说你安装的时候
安装的是同一个版本的包
那么它不会从网络上直接下载
它直接拷贝
直接把那个包直接拷贝过来
然后接下来
控制台它仅输出关键信息
它为了解决控制台里面
很多的繁杂信息
它就进行了简化
它就最后一个总提示
告诉你一共安装了多少个包
它就不会把每一个包的信息
全部给你输出
然后重点放到什么
重点放到错误和警告上面
这是它的重点
让你知道发生了一些事情
这些事情可能会带来一些隐患
那么它主要把这些重要的信息
给你用醒目的方式来显示
后面我们安装的时候就看到了
然后它为了解决那个就是
工程遗址的问题
要完整的还原每一个版本
那么它使用了一个lock文件
来记录确切依赖
其实我说这些东西
说这些东西的时候你会感觉到
NPM现在的东西是学的谁
学的就是亚
而不仅如此
亚还优化了一些东西
还做了一些小优化
比方说它增加了一些
功能比较强大的命令
我们后边会学习
然后它让我们NPM里面
以前用的那些命令
更加的语异化
看上去更加舒服
然后
当时我们安装
以前安装NPM本地
用本地安装
就是安装到我们的工程里边的时候
有些包含它是带有了一个
CD工具的
我们之前学过什么Mochia
对吧
它只带了一些CD工具
比方说我们学过了什么Mochia
什么
我们之前还学过Nodomo
这些它本身就带了
一些命令行工具
那么我们在NPM里面
要用的这个命令行工具
以前是怎么用的呢
以前是没有这个NPX的
以前没有
那么以前要怎么用
这样子写 瞎人的狠
以前的Nodomo
我们要进到那个目录
然后找到这个并母念甲
然后找到这个命令行
Mochia
然后开始写命令
Mochia 撒撒撒 测试撒撒撒
对不对
我们以前的这样子写
就特别特别麻烦
那么压了
它就简化了一个操作
它可以直接通过压这个命令
直接启动
我们后面会学习
好
然后它做了一个改变
这个改变我觉得挺好的
就是它对全局安装目录
做了一个处理
就是我们之前的用NPM
我们之前用NPM的时候
NPM Roots
我们看一下全局目录
我们的全局目录在这
对吧
我们全局目录
再打开
访问
这是我们的全局目录
对不对
我们这个全局目录
如果说我把我的
我上到另一台计划机上
还原我这个全局安装的东西
其实我们后边还会
陆陆续续
设计到一些全局安装
我们可能想在
另外一台计算机上
去全局安装一些东西
想还原
那么怎么还原的
我不知道怎么还原
你说怎么还原吗
我是不是得用一个本本
用一个计设本
记录一下
我这台计算机
全局安装了哪些东西
是不是得记录一下
或者说我们通过命令
通过什么命令
就是通过NPM
什么呢
List
对吧
HungerG
可以看一下全局
我们安装了什么东西
是不是
我们可以通过这样的命令
看一下全局安装了
什么东西
当然他这里打印出了
一代太多了
我们这样吧
NPM
List
Ls
这里HungerG
Jesse
不是
Debs
你
我们只打印一个
是不是安装一个NPM
对吧
我们总的总规
我们要用一个命令
去查看一下
那么查看过后
比如说我们这里安装了
全局安装了10个包
那么另一台计算机
是不是得用NPM
Install全局
一个个去安装
安装10个包
是不是得这样做
而且要保证
版本号一致
要还原吧
版本号得一致
那么对针对这个点
其实压这里
它就进行了处理
它怎么办的
它就做的事情很简单
它就在全局安装的目录里边
就比方说
比方说这是压的全局安装目录
它这不是
那么比方说吧
这是压全局安装的目录
那么它就在全局安装目录里边
做了一件什么事呢
它就在这里建立了
一个Package.json文件
一个Package.json
这么一个文件
那么
当时候你
一直到别的计算机的时候
你只需要把这个文件考过去
那么这个文件里边
就记录了全局目录下面
你安装了哪些东西
那么
你是不是在那边
直接用一个Install
就可以全部安装起来了
对不对
它就把全局的安装目录
当成一个普通的目录来进行处理
它就做了这么一个箭强暴的事
OK
这是关于压
它做的一些额外的优化
然后压的出现了
它给NPM就带来了巨大的压力
你想
它这么多好处
所以说
就是看到过压的威力的
开发者
他一定是转去使用压了
不再使用NPM了
因此NPM
他就市场就不断的萎缩
所以说他要挽回这个市场了
他就必须要更新
接下来压出现过后了
NPM就开始迅速的学习压里边的先进理念
不断的对支撑进行优化
那么目前
我们到了NPM6这个版本
它就几乎解决了
上面的全部问题了
它怎么解决的
我们现在都能看到了
对吧
我们现在就用的就是
版本就是6.9
NPM8.0
还有版本
我们版本用的就是6.13.4
对吧
那么在这个版本里面
就是第一个目录扁平化
我们的所有的就是
漏的Marchus目录下面
全部扁平化
不管你的依赖是什么
我们之前安装的漏的Marchus
全部把扁平化
那依赖也把它放到
漏的Marchus跟目录下面去
除非出现版本的冲突
否则的话都是扁平化管理
然后下载的时候
自然而然就可以进行并行下载了
所以现在的NPM下载速度已经很快了
然后使用本地的缓存
因为NPM它是有本地缓存的
我们之前看这
在哪呢
我们看一下在哪
就在这NPM开启
就在这个目录
这个目录就是它的缓存目录
缓存目录
它里边记录了
就是已经下载过的
包的里边的数据都在这里边
如果有一天比方说缓存出问题了
你要清空缓存
清空缓存你使用这个命令
开启
Clean
使用这个命令和清空缓存
如果说你下载包的时候
已经下载过了
OK 它就会从缓存里边去找
明白的意思吗
OK 它使用了本地缓存了
这都是从压里边学习过来的
然后它又学习了压里边的
压LOCK
进行锁加锁
就是把已经安装过的包
它的确切版本给它锁住
然后还原的时候
就可以还原到确切版本了
它就使用Package的LOCK
很刚LOCK进行加锁
记录确切的依赖
然后针对它的有些命令
不是那么
名字不是取得那么好
比方说像什么
Install命令
像什么就是删除命令
Delete命令等等
它就针对了大量的命令别名
你可以用这个名字
也可以用另外一个名字
就解决了这个
命令本身不友好的问题
然后它又内置了
现在安装了压之后
还有内置的NPX
我们这些都介绍过
那么通过它
就可以非常方便的来启动
本地安装的命令行工具
然后现在它极大了
减化了控制台的输出
大家应该能感受到
它没有输出多少
就给你告诉一个种数
一个汇总的信息
它没有给你像以前那样子
把一个包一个包的信息
全部给你输出了
所以说
当NPM6之后
我们最后做总结
NPM6之后
可以说NPM和压已经非常接近了
甚至都没有什么差距了
这差不多了
你用NPM可以
用AR也可以
而且说很多新的项目
它又重新回归到NPM了
又不再使用压了
毕竟压是
官方的东西
毕竟它也不算是官方吧
毕竟是鼻祖
毕竟压它也是利用的是
NPM的库
就是瑞基斯锤
所以说
很多又回到了压了
又回到了NPM
但是压现在学不学呢
还是得学
因为可能有些公司
现在这个情况就说不好了
录使谁手
到时候过了几年
到底是压又出了一些新东西
又战成了NPM
还是NPM
就逐渐回归了主流市场
然后压了就逐渐退出了
还是后面就两个了
就合而为一
干脆怎么合而算了
然后或者是两个
就平分天下说不好
所以现在形势
还不是很明确
因此我们还是得学习压
而且学习的过程也非常轻松
要不了多少时间
你花几个小时时间
把这几个节课一看
就没了
压的东西很简单
甚至还花不了几个小时
所以说呢
大家还是得学习压
保不清你们
以后到了一些公司里边
他还是可能习惯上使用的是压
或者是几年前的项目
他1898都用的是压
由于这两个包管理型的
都是目前的主流
所以必须要学习
因此我们这门客
终点就是学习一个NPM
最重要的NPM
然后再学习压
因为压很多东西
都是参考了NPM
只不过对它进行了
很多优化而已
所以说NPM
很多知识在压里面
都可以使用
主要就是学习这两个
其他的保管理型
我们下一张
稍微介绍一下就行了
好吧
OK 这就是关于压
是什么东西
它为什么来的
它怎么来的
以及它解决什么问题
以及它的安装和下载
那么下一个开始
我们就开始具体的介绍
压里边的命令